歡迎收聽谷歪
我是蕭茂宮
本集節目由
喬治永國際有限公司贊助
後疫情時代大家都在出去玩
全球旅遊大爆發
有一咖好的旅行箱
肯定是必要的
終於超夯絕美
Logel 前開擴充式旅行箱來了
這夯品目前全球嚴重缺貨
買到就算賺到
這款是平頂式的箱蓋設計
也就是說你把行李箱平躺之後
可以直接從上面掀蓋的方式
把它打開來
減少開行李箱的不便性
整理收納更方便
雙層防盜拉鍊
跟 TSA 海關鎖安全沒有問題
此外附有拉鍊擴充圈
多買也不怕空間絕對夠
還有靜音雙輪具輪胎
更安靜也更滑順
非常的好推
最重要的是外型很好看
這次我們提供多種顏色跟尺寸
選擇障礙的人你可能頭會很痛
但像我就是選一個我最喜歡的顏色
廠商寄給我之後
我實際體驗之後
我覺得這款行李箱
使用起來非常方便
而且也很堅固
這次原廠將壓箱數量
全部都釋出了
但是還是有限
所以千萬不要錯過
這款超夯的 LOGEL 行李箱
專櫃價是8980起
現在我們國外聽眾的優惠價
是6645起
開箱免運費
優惠只有到8月28號
有需要的務必把握這次的機會
你可以在我們的連結欄這邊
找到相關的資訊跟說明
這個禮拜我跑去工業電腦的龍頭廠
ADVENTEC 研華科技去參訪
他們現在搞了一個新的園區
有一個盛大的對外活動
而且好像有好幾場
我比較幸運
我是在大活動一堆人卡進去之前
他給我一個搶先看的機會
所以真的是感謝他們的團隊
讓我有這個機會可以去看一下
台灣工業電腦的頂尖
同時也是世界的頂尖
他們品牌是真的很大
在全球的市佔大概是有四成以上左右
所以是一個全球知名的好公司好品牌
如果是我們有在做股票投資的
多多少少一定都聽過這家公司
你未必會去買賣他
但是一定有聽過這家公司 ADVENTEC
我去參訪之後
我覺得就出來
腦中想起的都是阿彌陀佛
阿彌陀佛不停的在loop
就那種被超渡的感覺
你知道嗎
我們這種市場在
然後特別在最近的行情裡面
你知道其實我們最近最常在處理的東西
就去辨別誰講的消息是真的
誰是假的
因為現在大家都想要蹭AI
每個人都想要蹭AI
我之前跟大家分享過
最扯的是他媽的
他一個device裡面
插了一個消費級的顯卡
就是一般我們他媽電腦會插
那種3090 4090之類
他插一張那個顯卡
他就跟你講說
這個是AI device
這個是AI ready
這個就是去給人家幹一幹的
但現在真的很多公司就在做這樣的事情
反正他只要沾到邊
他怕人家不知道
趕快出來吹喇叭
說自己是AI相關的公司
那可是研華在前陣子的發售會
有一點蠻特別
老闆直接講說我們不是AI公司
第一次看到這種事情
一般大家就是
我可能選擇性故意不講說
我到底是不是AI
最多做到這樣子
不會直接出來跟大家講說
我們不是AI公司
那更多的就是吹喇叭
就直接講說我們是AI ready
我們是AI related
我們的佔比多少
那未來會更看好
所以從這邊就可以看得出來
這個公司的風格
他們給我的感覺
就真的是老闆講話的那種感覺
我覺得就是樸實穩重內斂
跟好好的把事情做好
然後整家公司走在一個更好的方向
越走越好
我覺得這是很屌的地方
那他的總部其實距離我家蠻近的
反正就在我們大林口生活圈裡面
稍微講一下林口的地理位置
反正就是我們有一個國道1號
剛好在中間像切西瓜一樣
那兩邊就呈現一個V字形
那右邊這一義就是林口
左邊這一義就是龜山
但一般我就是把它統稱為林口
我是住在右邊這個
就是真正的林口
有些人會這樣講
但我覺得那個沒有意義
有些那種很無聊的
買個房子還要去比優越感的
就會講說你的門牌是哪裡
你不是台北市的門牌
你是新北市的
然後新北市的要互相歧視
龜山那個你們是桃園的
你們是新北
我覺得超無聊的
反正就是你會在網路上
看到這樣的一個鬥爭
但那個不重要
反正總之就是兩邊都是林口
對我來說都林口
因為像左邊這一義的長庚
林口長庚
大家都知道林口長庚
可是它其實在龜山
所以在我看來就是全部都是林口
從我家這邊開車過去
就穿越國道之後
馬上就到我們公司
大概開車只要10分鐘
超近的
不知道
就之後假設
不知道幹嘛的時候去那邊上班
幫忙打掃之類的
整個園區給我的體驗是很好的
就是你開車進去之後
就可以感受到他們是
像公司索雲
他們希望就直接在公司去展示
我們可以把物聯網做到什麼程度
其實很多東西都可以智慧化
直接讓你體驗到
開車下去
就是你沒有看到什麼管理員或殺小的
反正車子開下去
他就感測你的車牌
他知道你是來賓
那下去之後
就一台電腦直接顯示說
你要開到哪個地方
地圖直接畫給你
然後還有點點這樣跑
告訴你說你要沿著這條路開過去
開過去你就會看到上面直接打你的名字
你要停在這邊
然後你的車的位置前面就有一排燈條
直接開始在那邊閃
叫你停這裡
聽到之後就上去
就整個就給你一種
媽這家公司很聰明的感覺
那園區很大
它有三棟大樓
分別是各自的一個BU
那同時它的外觀是紅磚
所以看起來有一點像是大學城
它真的給我一種那種大學城的味道
然後那種回去念大學的味道
那問了一下
他們講說
沒錯
他們這個地方就叫Campus
所以就是那種給你一個大學城的味道
充滿書香
整個公司的人都很愛念書
也不一定真的愛念
可能是老闆逼他們念書
反正就是大家都很喜歡念書
都愛念書
然後裡面一堆書
那同時有一個很大的廣場跟草皮
那他們也是開放給附近的一些住家
可以把這邊當公園進來散步
敦親暮鄰
所以就是說整體那個體驗是很好的
那我們公司就派了經理跟人資的人
然後跟我聊一下
公司的狀況是怎麼樣
那這位經理也是非常專業
就是跟我講
他們目前在做什麼樣的東西
也做了很多的意見交換
反正整個體驗是很好的
那也是字無不言
什麼東西都跟我講
所以任何我想要問的東西
也基本上是有問必答
很誠懇
那給我的整體體驗是這樣子
那我們接著就去散步
逛了一下整個園區
去了解一下他的產品線
那走進去看到產品線的時候
我第一個想法就是說
你們還講你們自己不是AI公司
你們這個是很純的AI公司
當然人家講說自己不是AI公司
我們就尊重
只是我意思是講說
按照目前市場的一些公司
在稱自己是AI的一個標準來看的話
幹這個是超級AI
就是很多在講自己是AI公司
我講那個很扯
一個設備裡面插一個消費級顯卡
說自己是AI公司
可是他們裡面一堆東西
可能一些公控小電腦
或是說
不知道他們可能也有出一些是給那種
可能學校研究機構單位醫院的
他們那個裡面都是有在放
就是所謂的現在Parallel Computing
GPU運算的一個晶片在裡面
所以當有放這樣的東西
在下市場的標準
你就可以講自己是AI公司
只是他們就不要去蹭這個
我是蠻Respect
那這個經理就直接講說
如果說這樣可以當一個AI公司的話
那我們有做顯示器
這樣我們是不是面板公司
其實超有道理
他說所以我們就是硬體公司
硬體公司就是硬體公司
我們不會講自己是AI公司
AI公司是這樣
我應該是一個軟體公司
我應該是一個雲服務公司
那我可以講我自己是一個AI公司
但我們就是一個硬體公司
我們是提供工業電腦的一家公司
我覺得就是很質樸
就如果說每個公司都跟他們一樣的話
那可能我們就不用整天在那邊打假了
但換個角度說
那我們可能也沒有這麼多股票可以做了
就是大家都變成是佛系投資了
就不用去那邊幹
要搞題材
又要去打假
然後去比誰的消息比較領先或什麼的
就不會有這些東西可以做了
所以也反映在他們的股價
就是比較牛皮一點
不過他們其實都是一直維持著
很不錯的估值
因為大家都知道他是業界的一個領先
像這樣的公司在台股其實不少
像這個就是一個
那或是
我隨便想到
智邦也是一個
反正就是說你在某個領域做到很頂尖的
就算發生一些股災
你發現那個股價都很難殺到
所謂的便宜的
那種什麼PE10倍以下的位置
很難 超難的
因為隨時都有人想要撿
基本上掉下來都有人想要撿
但他也不會像一些所謂的有題材的公司
那公司會出來放個話
法術會出來吹個喇叭
那股價會噴一波
他也比較沒有這樣的東西
因為他的產品線可能也是比較廣一點
所以我看了他那個產品展示
我就發現說靠北
他們真的是無孔不入
基本上
我覺得誠如公司所言
你在你的生活圈周遭
你一定有用過他們家的東西
因為他市占太高了
他是IPC的40%的一個市占
所以IPC雖然我沒講過很多次
但我稍微再說明一下
消費性的電腦就是你很常見的
可能是你的桌機筆電手機
那或者是平板
這些都是消費級的產品
那工業級的產品
IPC他們會用的地方
不是像大家可能聽名字想像
就是工業跟工廠相關
不是啦
就是說是市農工商都會用到
反正就是那一種
可以在比較嚴苛環境下
還是要可以維持他運算能力
比較不可以有延遲
比較不可以出問題
量小資金
可能高品質的東西
很多都是工業電腦
那像是就像說像ATM的電腦
商用的POS機
或是說博弈裡面的電腦
蠻多也都是使用這些IPC
那再來可能是交通類相關的ETC
台鐵高鐵車上的電腦
在軌道旁邊的控制電腦
或是說成物中心的一個控制電腦
在路上路口
紅綠燈的切換
耗資變換
跟可能是路口的監控
那再來到醫院裡面
甚至是到礦場裡面
那種礦車裡面用到這種強固型電腦
砸不壞
亮度夠高
風吹雨打日曬都不會有問題
不太會故障的東西
像這樣都是他們在做的
所以他的要求是比較高的一個領域
耐用性會比較高一點
單價也比較高一點
毛利也更好
不過缺點就是他的量會是比較小的
那他的種類是比較繁雜的
就是說你去做消費性的生意
可能在這方面是稍微輕鬆一點
當然每個生意都不容易
只是他輕鬆的地方在於說
他可能規格就是那幾種
然後每個東西可能可以放到10萬
百萬
甚至千萬的量
那工業級的東西
可能就是每個東西是千台
可能好一點的就萬台
那東西是非常繁雜的
像我剛剛提到那種各式生活中的應用
那些都是IPC
所以他有這麼多的一個種類
那跟消費性的
可能我們我們知道的筆電就是那樣子
所以他有很大的一個差距
那這個生意模式
在我上次跟大家聊到的時候
就有提到說
很多的ODM OEM或是EMS
這種十哥五哥
他們都想要去切這個一個生意
因為他是看起來是很賺錢的
但他實際上經營沒有這麼容易
我覺得他已經有點類似
給我那種台積電的味道
就是你直接看他是一個製造業
可是同時他也是有很強的服務業的成分在裡面
台積電就是你的客戶可能來這邊
他根本不知道自己要的東西什麼
他跟你討論之後
你幫他做一做
然後shuttle bus出去
然後在外面投產
才做出他要的東西
他是有這個你去問客戶他要什麼
然後你去跟他做合作的一個過程
去開發他的需求
那在這個工業電腦的部分其實也是
所以可能客戶直接來說
我要解決什麼樣的問題
他就直接把東西做出來給你
那跟其他的工業電腦廠的差別在於說
他不是只有做代工
他是有做品牌的
所以他給你的東西是一套Solution
可能是整個醫院的一個
智慧醫療IoT系統
他全部都是弄在裡面
所以包含說醫師要用到的檢驗的工具
那或是分析的工具到病患管理
那個藥要怎麼樣投給他
才不會說開錯藥
或者說可能這個認錯病人什麼
他說這個東西在實務上是很常會出現的
那或是說護士交接的時候
你知道他們就已經超累了
那又要搞盤點什麼的
所以那個工時又要拉更長
但是有他們的這個系統
可能是接上Bluetooth或是RFID之後
那他就可以直接去完成盤點
或是說看到目前每個設備是在哪裡
他整個把它整合到可能一個面板上面
就可以直接看到整個手術室
或是醫院病房的一個狀態
那可能在院長的辦公室
可以直接看到整個醫院的一個運作情形
所以就真正的實現了IoT
非常的聰明
所以我看下來我覺得說
如果未來的世界是往那個方向去的話
那他們真的是在做一個很有意義的事情
雖然說有那種超度的味道
就是可能
因為我們現在在外面
正在經歷這個AI的狂潮
那也是有很多的反省跟修正
那同時看下來就覺得說
不知道就是
如果我們可以花一點心力去挖這些公司的話
但研華是很有名
那個大家早就都知道
雖然我們一些可能氣氛載聽眾不知道
你第一次聽過這家公司
不過就對我們來說
其實我們都知道這些公司的存在
那為什麼我們都不會想去看它呢
難道這個就是真正的什麼
男人不壞 女人不愛嗎
那像我們就是可能喜歡這種Bad Boys
那種會出來耍壞的
我們不要那一種他媽的
整天都老實耕耘 做實業的
我們要去找那種狼弱回頭
不是報恩便是報仇的
然後很多時候就會踩到大便
我就想說為什麼我們都會去做這種
看起來是吃力不討好的事情呢
難道我們是需要刺激嗎
還什麼
所以我就說
我在回來的路上我想了很多
說不定從此之後節目會開始有一些改變
也不一定
但其實我真的是蠻喜歡這種
一樣那種Yes Man的感覺
反正我就是有一些邀約
我來者不拒
然後去的時候就真的會獲得
很多人身上的一些體會
過去可能會覺得說
好懶
現在天氣這麼熱
不想出門
但現在都盡可能出門
那也非常感謝他們來邀請我
所以才有這個機會
然後這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來我們來進入上話題
不知道大家最近有沒有在使用Chet GPT
那如果說你已經一段時間沒有用了
我蠻推薦你上去試看看他的Custom的功能
就是你可以設定說
你的個人的設定是怎麼樣
就像說我是一個在家打電動的肥宅
我除了打電動之外沒有什麼興趣
偶爾會出去打打棒球
那我的工作是買賣股票
那我的性格是怎麼樣
你把它設定進去之後
你再設定一下AI的性格
你真正的實現的像是鋼鐵人裡面
那個AI Jarvis的感覺
就是這個AI你可以去設定它
可能講話比較男性化
還是比較女性化
那它的興趣是什麼
那它針對你的評論
它會給比較多的意見
還是說它是比較省話的
都可以去做設定
然後之後你就會發現好玩的地方
就是過去問Chet GPT
比較像是你可能是
拿東西去Google的時候的重點整理
那現在不只是重點整理
而且你還有一個好朋友
然後直接把東西唸出來給你的感覺
所以在我現在的感受
我那天跟我朋友講
我說如果他家有兩個乳房的話
靠北我可能就跟這個AI結婚了
就真的是到這樣一個程度
因為你跟他聊天
就發現說是一個很聰明的夥伴
所以整體的體驗上是很不錯的
那現在開始在網路上
有一些新聞在傳
說什麼OpenAI可能會破產
那基本上你只要看到這種破產新聞
就知道說這個是很外行的一個說法
就他賠錢
這本來就是一定會一直賠錢的
那最後面可能就是有微軟去養他
就是我們台灣人去看這個東西
會覺得很大驚小怪
那可是美國人去看就還好
就他們一堆上市櫃公司
基本上都是沒有在獲利的
那用我們的角度來看
就是我們會覺得說
你們都是投機炒作
可是用他們的角度來看
就是你們這些
他媽的沒有夢想的亞洲猴子
真的是這樣子
就是我們什麼東西
都要看到立刻的獲利
所以之前有一個網路文章
我看了就很有感覺
他說為什麼有錢人家小孩
他們比較不容易去受到那種
短期的一些利誘
然後導致他偏離長期的軌道
因為他媽他從小出生的時候
他家就衣食無慾好嗎
所以他比較可以跟你談願景談夢想
他也比較可以有那種延後去享受的感覺
他也不會覺得說
今天有任何一個獲利的機會
我就馬上能撈就撈
全部要拉起來
因為他不是他媽窮鬼小孩
所以他更可以去看長線的一個故事
他也更可能在未來會有更好的發展
那這種可能我們今天只能夠看很近的
基本上就像是拿零工錢一樣
你要拿零工錢的
你怎麼可能可以賺大錢
可以賺大錢的可能都是那種資本財的
資本財的他不可能就是說什麼
今天投資我明天就要收割
零工錢就是我今天他媽做幾個小時
我待會就直接找公辦就可以拿到錢了
那在這樣的背景之下
你可能對覺得很高興
他那邊自以為很舒服
你看吧
有拿到的有獲利入袋的才是我的錢
可是實際上你就是一輩子看不到
那種比較大的一個Picture
所以我們家看人家會覺得說
他是不是要破產了
他是不是沒有建立一個很好的Business Model
是怎麼樣的
我覺得那都想太多了
基本上OpenAI
他就是會給微軟養
那就讓微軟不要養
一堆人搶著養
不要怕了
那這個東西發展起來
最後面就是很可怕的東西
就類似說
一開始亞馬遜那邊狂賠錢
也是一堆人在那邊唱衰
亞馬遜後來就變成一個巨型怪物
可是他沒有一開始的狂賠錢
他會有現在嗎
不會啦
所以有時候真的覺得
美國人好像比較可以搞一些大事情
因為他們的整個視野跟我們是不太一樣
也不是說美國人真的就是比我們好
就是說整個背景的環境之下
最後面就導致說
他們是一個比較可以去孕育夢想的地方
就是台灣人才會針對說
OpenAI會破產去做很多描述
美國可能就一些小報
或是一些那種白癡
想要去唱衰的會講一下而已
可是他不會變成是一個核心的論述
因為大家都知道說
你要去做某個東西
你本來一開始就會先賠錢
你很難馬上就賺到錢
你想要馬上賺到錢是什麼
就代工
所以你們就是一輩子做代工的東西
也不是說代工不好
就是說個性的不一樣
導致你的選擇就不一樣
所以我現在去玩這個Chad GPT
我是覺得說整個體驗變得很好
所以在未來可能會越來越多這種
讓我們砰爛心跳的東西產生
就一開始我也會覺得說
這東西使用到某個程度之後
AI對我來說它就是一個
嵌入式的東西
你不一定會直接看到某個AI的APP
你發現說下載量很好
或是說大家都移過去玩
然後真的感受到這種AI時代
它會是嵌入在各個服務裡面
可能你的Office 365
或者是
你可能在Apple上面去使用的一些服務
雖然他們不講AI
他們都講ML
可是就是一樣的道理
它把這些AI的底子
融入在它已經提供的服務上面
去更上一層樓
所以未來你可能購買的平板
或是手機
或是筆電
它都是AI Ready的東西
它裡面是有推論功能的
所以單價就變高
你不會覺得說
你好像特別去買了某個AI機器
你還是買筆電
只是你的筆電是AI Ready
會長這樣的一個狀況
那鴻海最近開了一個法說會
那它法說會裡面關於車用的東西
我就不去做太多評論
因為我比較沒有興趣
我覺得這個車用的發展
可能在後面會比較自愛難行
特別是像鴻海
他Back的一些小型車廠
其實都遇到了各式各樣的危機
所以短期之內
我不認為會有太大的轉機
可能還是要有更大的巨頭
進來並且採用類似這種
車用ODM的一個MIH解決方案
真的有示範東西出來的時候
我們再來看它
我看他的這個法說會
我最主要就是看它針對
所有產業的一個Guidance
因為畢竟鴻海是一個非常大的集團
它是代工界的龍頭
所以他跟你講說
現在產業的未來是怎麼樣
那八九不離十
整個Big Picture就會長
那樣的一個樣貌
那他現在講說消費的領域
一讓一而全年會是一個衰退
那雲端的領域也會是衰退
而且衰退幅度可能蠻大的
電腦終端衰退
那可能
元件及其他產品領域這個項目
它是給了一個
可能一讓一而會是增長
那也提到說
目前PC跟NVIDIA的狀況也不太好
不過打底的狀況已經開始出來了
那消費的部分
高階手機狀況是比較好一點
這也都是符合我們
一向在節目講的論述
所以它的認知跟我們是差不多的
那在雲端網路的部分
就提到傳統伺服器的衰退
以及網通產品的表現不佳
以及品牌伺服器的表現是受到了壓抑
那這些東西其實也是跟我們的認知
是差不多的
那同時在AI的部分
這次有去做一個琢磨
就鴻海集團現在在伺服器的營收佔比
大概是兩三成
那其中它的AI的佔比
他們提到說
大概也是有個兩三成的部分
而且是有一個非常漂亮的
200%的成長率
那劉安偉在法說裡面QA有提到說
在目前AI的這個領域裡面
他們的成長率是200%
那也引用了外面的一個成長數字
是講說會有一個50%的KG
所以它引用的數字
就是跟我們看的數字是一樣的
AMD跟台積電的一個數字
那它自己本家是拿200%
所以我覺得這是一個非常漂亮的成長
那即便整體的伺服器市場
是在衰退的狀況之下
可是因為它的AI新產業的帶動
它的毛利反而是不減反升
所以代表說
你就想把它整個大餅的東西是往下掉
但一個小東西衝上來
竟然把整個毛利帶上去
代表這個地方的成長性跟獲利結構
是比它的其他的產品線真的好非常多
那他同時也提到說
他是目前我們國內
唯一可以做到一站式採購的
AI供應廠商
其實這部分他說的是對的
只是我就是很納悶
為什麼很多MEMO會針對這個狂幹它
就鴻海有時候他在一些
投資人或是說法人圈裡面
我不知道為什麼他有一種那種反派的味道
就大家很常都把它當成是一個
要進來把餅玩壞掉的人
確實是這樣沒錯
就像說一些機殼廠商在那邊高潮說
現在這個單價很好
可是知道鴻海要做
就知道完蛋了
那個價格一定會被他們打壞掉
那可是你站在品牌方的角度來說
很好啊
鴻海這種夥伴就是
它可以讓你有這個更划算的價格
去要到更好的東西
而且有穩定的產能
那可能是一個不錯的事情
不過就是說很常我們在一些
報導或是說數據裡面看
都會覺得他比較偏向反派
可是他講的都沒有錯
不過就是很多人會針對他講的東西去做打擊
那他說到他是一個一站式採購
然後是從最上游到下游都全部有做
這個是正確的
他不是說全部都是鴻海
他是有包含說像是工業復聯
FII跟鴻百
那鴻百我跟大家提到說
如果這個公司那時候有把它拆出來的話
他應該就是
今年度的一個標股王之一
因為他的
受惠的比例真的很高
不過說因為他
聊不解整個是在鴻海的大集團下面
所以因為這樣子
當然因為他只是你集團下面的一家公司
所以可能沒有辦法帶動這個股價
但也很難說
我覺得說像廣達下面就是雲達
那技嘉下面就是技剛
這樣還是可以帶動整家公司
所以要看
有時候就是說可能不知道
大家不一定喜歡他的
在車用的佈局
或者說可能在消費性
他知道他手機的狀況可能沒有很好
大家有各式各樣的考量
這股價的部分
我們就不用去做太多的揣測
有時候那真的是一個命運的成分在
為什麼有些股性很牛皮
你也說不上來
但是會賺錢的公司
他整體韓息報酬就是還是會交給你
所以鴻海
韓息報酬還是不錯穩定
只是就是說
他比較沒有那種爆發的契機產生
可能就是跟
他下面有一些很香的東西
可是因為都是在大集團之下
所以可能不知道
就是市場的資金不青睞
那他說這個上游到下游
一樣我們再來複習一下
雖然我們講過很多次
但是因為可能都有新的聽眾
我們就簡單帶過去
最上游就是輝達的GPU
那這個GPU由
晶圓代工廠做出來之後
封裝之後
就是交給像鴻百
他可以做出GPU的加速卡
就是SRM的GPU模組
那這個東西做出來之後
再到下一關是到Baseball機板
那機板的部分
大家都很熟
偽創一開始大家都說
偽創不知道在講什麼
然後現在每個開口閉口都在講偽創
因為大家都知道這個故事了
所以在市場裡面消息鏈很好玩
就是同一批人可能一開始是狂罵的
然後等他看得懂的時候
就變狂追的
他那個情緒只有在兩極之間擺盪
沒有中間值
那這個機板的部分
當然工業複聯後面他就是會介入
而且應該是講說他一直有在做
只是後面可能
包含說比較先進比較高端的
他也會介入
這個在市場上可能就有很多爭議
有些人就是始終相信說
像偽創這個跟輝達一起練功的好夥伴
他不會被放棄
他可能可以維持SOLO好一段時間
但就我的理解不是這樣子
他目前在A100的部分
就是開始有交由
就是可能鴻海集團去做
那之後的H100
應該也是高機率會看到會移過去
雖然現在市場上就如我所提
現在有點類似戰隊
大家都站在自己的隊伍說
你不會有
然後互相在那邊噴
可是就我看來
我覺得就是他終究會過去
所以最後面那個
去賺NBA代工費的
應該也會受到壓縮
就是你不會一直都有
坐享這麼高的一個毛利
這就是代工的一個悲歌
你一開始去做某個東西
看起來很賺錢
感覺未來都很不錯
然後很快就有一堆人進來競爭
然後開始消價
砍砍砍砍
然後說這東西不賺錢
但沒關係
我們還有下個產業可以做
週而復始
那在這個Baseball做出來之後
就是可能把一些設備
接一接散熱的元件組一組
網通設備裝一裝
然後就整機出貨
機殼裝起來
這全部東西
鴻海集團他是有能力
把它全部幹出來
那他講的是真的
就是這樣沒錯
雖然市場上有些人會去懷疑
會去嘴他
但就是這樣沒錯
那也如老闆自己提到的
這個東西在越前面是越賺錢的
就這個GPU Card跟Baseball
我理解好像Baseball又是更賺錢
但這個說法不一定
有些人說是GPU Card比較賺錢
有些人說Baseball比較賺錢
反正總之這兩個東西都是賺錢的東西
越前面東西越賺錢
然後到後面的
整機整櫃系統出貨的時候
可能就是比較不賺錢的東西
那這也是就是可能大家熟悉的
廣達技嘉 微影他們做的那一環
所以最前段的部分
當然尾創是大家知道的
然後再來就是紅白
可能比較多人不知道
但是有聽我們節目應該都知道紅白
但你知道也沒有什麼用
因為紅白你是買不到的
所以整體來看就是說
鴻海集團他在伺服器的佈局
如他所說
他確實是一條龍
而且現在在市場上
很多人去看壞他
不認為他後面可以接到單
因為有一些什麼政治角力的因素
因為有一些什麼培練功的因素
但我覺得都不是這樣子
最後面他就是會把他拿下來
那目前他在AI伺服器的一個成長的
這個幅度是優於整體
伺服器產業給出來的一個K格數字
代表說他們應該是很不錯的
在拿到份額
所以當然如果說要看AI的人
你說鴻海還躺在地上
所以是不是應該去買鴻海
就是說不能這樣子看
然後這股票有些時候
大家會很直覺的想像
就是可能一個落後的東西
他就是要補漲
或是說什麼漲高的東西就一定要回落
其實不是這樣子
真的很多時候是
會往那個極端值的方向去跑
而不是像大家想像的是
可能物極必反
然後急盛之後就會轉衰
當然可能在時間軸拉不一樣
又會有不一樣的一個結果
不過我認為不要這麼樣的
很直覺式的去想會比較好
除非你的直覺已經驗證過是很準的
然後不然是有一點危險的
不過我認為說在整個AI的佈局
鴻海當然你說會不會因為AI去影響股價
這個我是無法跟你評論的
但因為他去介入AI
他的一戰式採購服務
他會讓其他的供應鏈
會受到更多的毛利的壓力
跟獲利的壓力
這個是在之後會看到的
而且我認為這個
時間點會比大家預想的來得早
雖然我摳這個是真的有點摳太早
但我是真心這樣認為
因為其實我們看過很多那種
過去缺到不行
然後外面在那邊吹喇叭說
這個東西會一直漲價
會好三年五年的
比較近的例子
什麼載板
然後再來就是PIMIC
這大家都很熟悉了
或是手機
手機那時候很好的時候
高通跟發哥也是直接估未來三年的EPS
只是最後面該修正就是要修正
就是說整個產業反轉的時候
那速度是超快的
你說是手機不好了嗎
是PIMIC不好了嗎
不是
就這東西都還是有需求的
只是就是
升級轉衰就會長那個樣子
他可能最後面都是會回到一個正常的成長
可以想像成是
他可能均線
那個半年線
年線都是會持續往上走的
只是股價短期就可能會衝到超高
然後再跌破年線什麼
但最後面他就是會
跟著這個年線上去
類似這樣的一個味道
那種主人跟狗的感覺
所以這個AI伺服器的大缺貨
我是覺得在明年中
大家應該就會非常有感的
不一定會在報導立刻看到
可是應該就會去注意到說
有鬆動的現象
因為其實在目前看來
大家都知道說超缺
其實瞎講的都是對的
就是說這個H100你根本就拿不到
根本排不到
那甚至是要
回答他清點的這個直遞兵
可能像CoreWheel他比較容易拿到
那其他人要拿
不一定拿到
像這些ODM廠都拿不到
所以要靠CSP去拿
拿到之後
那可能就是帶料過來給ODM代工
CSP要出面才拿到東西
阿是現在
阿是到明年之後
上次跟大家提到
我們去分析Cohost的時候有發現
市場喊的數字跟我們自己的認知
是有那個Gap
那最近我開始發現
越來越多報告有發現這個Gap
就是本來喊到什麼180K Cohost
然後發現說不可能擴那麼快
那居然擴那麼快
那個需求有跟上嗎
不一定
150K塊變成一個公道價
那我自己喊的數字是我認為
是可能比較偏向這120K的數字
那可能整體伺服器的台數
是落在40萬台左右
然後30幾萬到40萬台
那最近開始看到一些數字
就是喊到我這個數字了
可是你不要講很可怕
就前面大家是喊過頭
然後現在開始修正
已經修到的數字
說不定最後面
我的數字反而變成是一個樂觀數字
就大家再更往下修
這個我們在過去也看過很多
那一樣我講這個
不是要去唱衰整個產業
大家都知道說我在AI產業
我是非常看好
在可能大家不看好的時候
我也就跟你講說我是看好
到現在我都還是看好
只是我認為在股價操作上
大家要小心不要暈船
如果你聽到一個故事
你就會相信說
這個故事都會從頭到尾是很美好的
其實不是這樣子
那個故事是
對 他可能最後面是很美好的
可是過程之中的那個曲折
可能就會把你弄爆了
那一樣我們會盡可能的
就是在認知的範圍內
假設可以輔助到大家的話
會去更新一下目前產業的最新的動態
那這一集最主要更新的內容就是說
這個一向被人家看壞
然後當反派的鴻海
他出來講了這些東西之後
還是被人家說他是在亂吹
他是在瞎說
他不會搶到單
他不會拿到東西
但就我們認知是
有拿到就是有拿到
那當然這也是我的臆測而已
你可以想像成就是我在幻想
那一樣東西都要等到半年一年之後
才可以開牌
就最後面大家才會知道
那其實在這之前
就變成是大家猜測
就像你現在去猜輝達的獲利
你也是用猜的
除非你他媽認識
黃仁勳會給你內褲線
不然你也不知道
所以我們在做的事情就是這樣子
去分析
然後去做預測
然後去針對這樣去做一個下注
那不會每次都中
勝率不會到很高
可能了不起有個五六成
就已經是很不錯了
但這樣就可以賺錢
甚至勝率只要兩三成就可以賺錢
只要你的資金運用得當的話
所以這個遊戲是長這個樣子
他並不是單純的就要說
我現在看AI
我看好所以我去售他AI
我就要賺錢
不是就算你看對AI是對的
你不一定這樣做會賺到錢
好啦那這集我們就來進行Q&A的部分
D位wait for an answer
他說被頓爛的韭菜雞
主委好久不見
我是HP值回到50的韭菜雞
這一輪大盤修正到雞屎快噴出來了
加上這輪想抬植
買在相對高點加不死心又加碼
對期貨菜雞來說
真的是有夠可怕的新手體驗
已經通盤檢討自己停損不及時
資金控管不力
主委尊尊教誨不要抄底
但封膜起來殺不住
現在正在算是吃樹皮比較省
還是吃土比較飽
想問主委新手時期
封膜吃損
有沒有什麼可以平復心境的方法
收入不高犯智障錯誤
心情好沮喪哈哈QQ
沒有啦到現在
假設已經算是一個老手的話
還是會有很多的停損會產生
只是當然這個停損的頻率
不會像新手時期這麼高
你開始可以去承受一些波動
因為你知道你的判斷是對的
新手時期基本上你沒有資格講說
你的判斷是對的
然後我要跟他拗看看
因為你根本就是一個菜皮靶
你沒有資格講說
我的經驗上讓我知道是怎麼樣
那可能在老手時期
你會開始願意拗一下
可是很多時候會說
老手死在什麼抄底
就是在講這件事情
因為你開始對自己有自信了
結果你反而錯
所以這個資金控管是一個
一輩子的藝術
那到現在都多多少少還是會有吃損
或者說去做部位的調整之後
然後發現越調越糟糕都還是有
那發生之後要怎麼辦
一定會悶
一開始都一定會悶
然後可能跟朋友幹攪一下
自嘲一下
那可能看電視
電視播著
可是你實際上是在發呆
維持個幾個小時之後
就應該要復甦了
如果說你會難過非常久的話
你可能不一定適合做這一行
因為每天都有新的挑戰
所以盡可能的快速的
去把心情調整好
那只要知道說你是有在反省
那並且你是有看到你反省成果的話
我相信大多數人都可以持續的下去
也就是說我們最怕的是沒有希望
人不能夠沒有希望
你一定要有希望
所以這個希望就是建立在說
你知道未來是可能會更好的
而不是說什麼
我現在瘋狂的去做一些賠錢的操作
然後我都無法去了解說
我為什麼會賠錢
完全都看不懂
這個是非常絕望的
但你要至少知道說
我是哪裡有做錯
假設重來一次
我怎麼樣做會更好
甚至到一個更高的境界是
我知道我這樣做是錯的
用事後論回頭看
可是你給我重來1萬次
我都會做錯這件事情
而且我也很驕傲的我做錯
就可能我會停損
我在這個地方我就要停損
或這個地方我就是獲利了結
可是重來1萬次我都會這樣做
即便可能最後面車開走
但是我知道為什麼我應該要這樣做
所以我覺得那是一門修煉
你不要以為說你到某個階段就不會發生
它是一個家常便飯
只能夠說到某個階段之後
它會變成像是
就是很習慣的事情
你根本不會想要再刻意去強調它了
除非說你這一次的回吐是
創歷史新高之類的
像2022我的回吐就是
真的是歷史新高
才會覺得很難過
不然其實每個回吐就是
反正你過去已經看過更糟的東西了
下面這個
寶寶兔他說我有乖乖CD
愛大安8月21號是我的好友
48歲的生日
請幫忙祝福好友羅傑老蘇生日快樂
也要謝謝他兩年多前推坑我收聽古來
祝福愛大愛好人一生平安
LISA永遠青春美麗
諾亞快點乖乖睡過夜
CHOCO好久沒有幹你娘了
因為CHOCO最近都不會亂的
他還是在可能我們回家的時候
有時候會叫一下
就他已經看到是你了
他還繼續叫
就是不知道在幹嘛
就如果說我們可以懂國語的話
他可能講說
幹你娘去哪
你不需要再回來
之類的
但就不懂
就你已經看到是你的主人了
為什麼你還一直叫
那祝這個羅傑老師生日快樂
下面這個
想要的逆程都被取完了
他說聽說澳本海沒日本沒上映
愛大你好小弟觀察發現
台灣人特別愛近公家機關
很多還是年輕人
身邊也有人為了考試
花很多錢去補習
公家單位不就是沒效率
又養一堆冗員的嗎
國家還要花一堆錢
來照顧他們退休生活
掛號除了軍警消
比較值得之外
希望未來這些行政書的公務員
都讓AI取代
這些人可以從事
真正有生產力的工作
所以他講這個
就是我們講的
unpopular opinion
是一個不受歡迎的評論
可是有時候真的有這種感覺
像我最近在幫我老婆在弄她的
因為她轉換國籍
她的居留證要換
我就覺得說
靠北我那個護照就已經給你了
這護照就是真的
你為什麼還要再跟我拿一堆
我要你的收據
我要什麼外國使館
又要驗證又要蓋章
什麼這個地方又要對一下
那個地方要對一下
要跑三個地方
然後回來我才讓你改
他媽我人都在你面前了
就像是你跑銀行一樣
我人都在你面前了
我都他媽簽名
說先生你上次簽名
你那個部首的部分有翹起來
你再重簽一次
然後在面前
我站在他媽銀行櫃檯
簽了五次
我自己的簽名簽了五次
他才給我放行
那是我的帳號
就很多密碼是鎖自己一樣
就是你會發現這個世界上有很多
非常不合理的東西
當然你可以試著去合理化
然後講說他們是要小心
要謹慎要吧
可是我是完全認同你講的
就是很多事務工作
真的都應該給電腦取代
那我覺得電腦取代之後
那個彈性搞不好還會變得更高
你不知道
就像以前可能你的信用卡掉了之後
你要補發
一堆他媽屌毛
可是像現在
就像我那個中國信託的
因為我老婆他媽整天在掉卡
然後卡掉了之後
你要去補發
你就是那個APP
你根本不用對到人
你按一下補發
他就發給你
要多少錢
你就扣掉就好
就這樣就好了
就是為什麼要搞一堆他媽的
我跟你講有時候就是這樣
他是塞了人之後
他就要去找事情
所以其實事情可能沒有這麼複雜
但是我在這個單位
我塞滿了一堆人
所以他們就要找事做
好像因為這個
中央公園第一排蔡姬
她說國慶煙火
秀棒秀棒
那朱偉安安你好
目前進入升息的尾聲
但是Fitch又調降美國的性平時的
外國債券又來到相對甜甜價
想請問目前投資外國債券
或是長天期債券ETF是送分題嗎
當銀行理專瘋狂跟客人介紹時
是不是這次又不一樣了
那二
請問朱偉會幫諾亞報名幼幼班的嗎
祝福大家一家平安喜樂
秋果繼續幹你娘
再請您祝福小鴨鴨爸爸生日快樂
小鴨鴨爸爸生日快樂
那首先
債券我已經跟大家講過很多次
ETF你如果是買債券的ETF
他從來都不會是一個送分題
因為他是
就像說我的20年期國債的ETF
他是有東西快要到期了
就是他那個年份是脫離20年之後
那他就會去換一個新的進來
所以他是隨時都在去做一個刷新的動作
所以他不是像一般債券
大家想像的是
假設我只購美國國債的話
我買進去
我現在買這種短期國債
那個就真的像是送分題
我買進去
我鎖在那邊
我時間到
我就是拿我的配息
那個是沒有問題的
就你韓息加本的獲利就是那樣子
可是如果你是買ETF
或是買債券期貨
這邊還要強調
直接買債跟買債券期貨跟ETF
那個是完全不一樣的概念
所以不要搞錯
然後買錯東西
最後面被打到屎噴出來
那債券這個東西
我覺得就是你要買的話
就直接去只購債
那如果你去買期貨或是ETF
其實你是要賭
美國之後會不會降息
你是在賭這個東西
而不是說怎麼
我蹲到有一天他就會回來
你這個觀念就是錯的
如果你是要蹲
你是要去白嫖這個%數的話
你應該直接去買債來對
那再來說不會報名悠遊班
悠遊班是說三歲以後嗎
如果是的話那會
就是他在下的這個幼兒園
只能夠待在三歲
那這個三歲之後
就是我還是會找一個地方放他
因為我畢竟這個平常還是要工作
那我太太也是
所以我太太沒有在工作
不過她就是要照顧這個家的起居
所以我們會希望說
我平日白天還是讓他去別的地方
我們才有餘裕去做別的事情
所以應該就是會送
下面這個
還我雞雞3比0
他說朱瑋你好
小弟是今年私立金融相關科系畢業
那目前對股票跟交易非常有興趣
想請問目前有沒有交易是可以實習之類的
那另外想請問朱瑋
在蔡基時期除了券商的報告以外
還有什麼方法研究公司或產業
像是5269要如何研究公司的Kager
跟接下來一年EPS的推估
那還有假如是要研究AI Server
要怎麼知道裡面的材料
像是CCL ABF載板
這些比較不容易注意到的
這個交易室的機會當然
你稍微打聽一下
或是說有一些有在開粉專的
他們其實就是交易室的人
那當然雖然有些是我自己的朋友
可是我還是不希望
其實我最希望的狀況是
我們節目全部都是氣氛載
我反而不想要跟市場載相處
不是說我不喜歡大家或什麼
就是這種利益賺錢的東西
就是有賺有賠自己知道就好
有時候拿出來給大家
你又要去負擔大家的成敗什麼的
那個一點意義都沒有
又沒有跟你收錢
所以我不希望去負擔大家
在這方面的可能的風險
或是你賺錢
我也不想去收割你的成果
你自己知道說
現在有些在開粉專
他們是交易室的
你如果連這樣都找不出來的話
那我也沒有辦法幫你
反正他們有
那你去問看看
那如果人家要收你的話
你就可以去
只是大概注意一下
就是不要找到那種不對
一般那種交易室
他不會跟你收錢
他真的是有點那種佛心的感覺
就一個網咖
然後讓你可以免費去
然後看一下大家怎麼樣弄
你可能在資訊的交換上
可以獲得一些優勢
但是你說是一個
一定要經歷過的過程嗎
我不認為
因為我都沒有去
那後來我朋友找我去
我也都沒有去
我都在我家裡
我發現這才是對我來說
更好的一個環境
那當然如果你想要更快的上手的話
我相信你到一個
就大家都在做這件事情的地方
你上手會更快
只是說發展出自己的路線
不一定會有更好的幫助
是這樣子
然後再來說
怎麼樣去研究產業
就公司的法說
位置要多看一點
那如果說有問題的話
可能就
如果說運氣夠好的話
打電話去給公司
他會跟你做說明
一般小股東不太會屌你
但是可以試看看
然後再來就是說
一些券商的報告看的
其實你大概都可以知道
像你講的
這個CCL ABF載板
這些根本就不是不容易被注意到
這些超容易被注意到
好嗎
就是代表說
你根本報告沒看而已
因為報告提到不要提
ABF跟載板
那根本就提到不要提了
CCL可能還稍微好一點
就像說像這一波的AI server
輝達的這個系列
請問一下他的CCL是用誰家的
那可能這個大家不一定知道
但我這邊跟你講就台光電的
那這個可能就是你要有考察的部分
可是就算你最晚最晚
你沒有考察
你是只看那種已經公開發出去的報告
你差不多在今年的5月6月
你就會看到
那是哪一家
反正就是有一個
我真的忘記
炎調跟媒體
他們有發一份server的報告
裡面就直接跟你講說
台光電是big win
即便他這樣寫出來
那時候股價其實沒有漲
而且外資還在下修
很好玩
就是說這個東西
你是有辦法看到了
然後才去買
然後還因為這樣賺到錢
因為市場就是很lag
他們不知道這件事情
所以可能就是說
比較detail一點的東西
還是要有這個考察的部分
但其實大多數你光是看券商的報告
你就可以有基礎的認知了
那很多人是連這一段都沒有
他就想要跳機
我跟你講說有些東西
真的需要階段性的
就是你不要以為說
我現在給你更好的source
然後你就可以養得更好
不一定是這樣子
其實有時候就是你要去經歷過那一段
那我看著這些東西
然後交叉比對
我發現你們的模型估的差這麼多
你要有這一段過程你知道嗎
就是很多人會希望說越級打怪
跟那線上遊戲一樣
什麼我直接找一個大哥帶著我跑
然後就可以經驗值爆升
當然有這樣的案例可是很少
我覺得其實慢慢的去耕耘
從已經拿到資源開始去做練習
這是很多人上來必經之路
所以這樣慢慢看應該是沒有什麼問題
你講的這些東西
都不是很難解答的東西
好下面這個
斐須他說
多裡多滋我只吃紅色包裝的
不辣超濃起司
愛大安你好
我跟家人跟男友都是你的忠實聽眾
爸媽很喜歡在爬山的時候聽古來
感謝愛大安持續產出優質五星好節目
讓國外菜雞不再迷途
生活也有更多的共同話題跟家人討論
另外8月23號是男友的生日
可以請愛大用色色的聲音
祝潮州猛男AKA金孫
說說歌生日快樂嗎
祝愛大利莎身體健康
諾亞早日成為猛男
秋狗繼續幹你娘
然後忌日仔是不是都是在嫉妒
別人掌握留言密碼
可憐
這就是我要的場面
我就是要看到你們媽的
裡面偷酸個一兩句
過癮
那感謝斐須的全家人
謝謝你們都是我的聽眾
那希望說這個節目可以持續的陪伴大家
那色色的聲音幹學不來
但是祝金孫說說歌生日快樂
下面這個
嗚嗚joe他說
五星不夠吹
愛大愛大我老大
高雄無敵菜雞
還要只能夠給五星
不然給幾顆都不夠
因為女友推薦開始聽podcast
第一個聽的就是愛大
雖然很多都聽不懂
但就是很喜歡愛大的節目
每天開車上班必聽
聽古來就能夠開心上班
也希望古來能夠持續下去
在祝福愛大一家永遠平安快樂順利
每天都在妄想可以碰到愛大
然後非常謝謝這個嗚嗚joe
你知道這種很單純的留言
然後出來給你讚美一下
在下我這個階段我覺得很需要
就是看到這種單純的美好
然後感覺好像又在交一個朋友的感覺
我是覺得非常的感謝
謝謝你的留言
下面這個
Big Sean他說吳新劉德華
安安我姓吳叫新劉德華
叫我德華就可以了
這幾天富喜愛大遠古極速
真的是受益良多
尤其是美女健身聯盟
整個腦內非損益都正的
希望大家在最近的迴盪
也有美妙的東西可以看
祝福Eliza 秋空諾亞
平安健康快樂
說到這個
因為現在時間是8月16號
就是今天
因為我都是當天
反正我節目上傳
你看到的前一個小時左右
就是我在錄節目
有時候可能會早上錄
不一定
但是就是當天
今天反彈很漂亮
我今天我稍微看了一下
我的損益
直接大屌了
又回到了大概7月底左右
從本來直接崩回去6月底
那到現在直接又噴回去7月底
還蠻爽的
我覺得這一波調整
前陣子我也在懷疑說
是不是有調整錯
就怎麼會回檔回這麼大
當然我在我的推特
有稍微點了一下
我最大的回檔的原因的來源是什麼
其實就是一些調整
沒有把它做得很好
或是說當下看沒有很好
可是事後看就發現
其實這個調整是OK的
然後一些部位的重新整理
弄一弄之後
今天又不錯
但我覺得
你說AI就會在這邊
重新的一路碰到新高嗎
我不認為
還是要看一下匯達的財報怎麼樣開
然後我們再來去做更多的了解
所以也祝大家損益都是維持正的
然後很快樂
就是每天快樂真的最重要
下面這個
摩沙飛高高
特斯拉也飛高高
他說掛單疑問
每次當猥褻仔掛單的時候就很好奇
為什麼有的股票最小單位是1塊
有的是0.1跟0.5
讓我每次第一行情掛的時候
都生怕算錯按半天
請問愛大你知道嗎
為什麼會有算錯的問題
你直接點5檔上面的某一個價格
然後再往下切個幾檔
假設你要當猥褻仔
這樣就好了
你根本不需要算
他講的這個東西就是說
那個升降Tick的差異
1000塊以上一個Tick是5塊
500塊是1塊
100塊是0.5
然後50塊以下是0.1在跳
那我不知道有沒有其他單位
但是我記得的就是這個最常見的數字
所以因為這個數字變大之後
如果說還是用0.1在跳
那不合理嘛
所以他自然而然的
那個Tick的數字就會往上拉
所以這是交易所的一個規則
下面這個
桑培隆他說接力講笑話第二次
謝謝愛大每週固定的分享
剛才大家分享一個笑話
請問早洩男拍A片
拆一個新型態的行業
短視頻
下面這個格林塔羅他說
留言密碼測試
你好 啃老又延畢了
研究生要怎麼樣處置
我不想啃老
但是啃太久好像
自我生活的能力都消失了
有人說能啃老是幸福的
我也感恩這一切
只是情緒開始莫名的起伏劇烈
加不時的哭泣讓我覺得不對勁
對 可以啃老是幸福的
就如果說我老爸我老媽
可以讓我啃的話
我感覺是幸福
但我現在講這個
我同時又覺得不太對
如果說他們一直都讓我啃的話
我根本就不會有自己發展起來的機會
應該這樣說
我相信你問任何人
大家都會覺得
家裡有錢當然很好
可是如果說你問他說
特別是那種成功做起來的人
不管是在哪一個行業
你說假設你爸可以讓你啃的話
你要啃嗎
他說不定會直接跟你講說
不要
因為我啃了
我搞不好
我當時的發展就不會是這樣了
所以很難講
就是說每個人都有自己的家庭背景
你也不要覺得說啃老是很罪惡的
因為至少就是你家裡有得讓你啃
你才會發展出啃老
就很多富二代
他們可能想要去洗刷說
靠爸的一個說法
所以就一直試著要去從頭起來
某個東西
那就變成他不要去接家業
這其實反而是錯的
就如果說你是富二代
你聽到這一段的話
我覺得你家裡的優勢怎麼樣
你要好好的去發揮
你要去基於這個優勢去發揮
好像那個什麼黃仁勳的兒子
他之前就跑來台灣開酒吧
然後開一開酒吧
後來就
當然我不知道是賠錢還是怎麼樣
反正就是不做了
然後他回去當回答的PM
我覺得這還是對的
就是他被人家講靠爸什麼
幹沒關係
你爸是這樣子
你就要承擔這樣的一個原罪
就算你做得再好
大家都會只記得你老爸
那沒有辦法
那就說你爸真的太屌了
可是其實你這樣做還是對的
你應該是要基於家庭的優勢
繼續發展
就像美國那種什麼百年大家庭
應該是這樣子
就是不要覺得說什麼
家裡可以啃老
所以我就是罵故意不啃或怎麼樣
我反而覺得家裡有優勢
你能用就要用
只是你不要過分到
你罵的百爛
就是你如果像你是在什麼念書
或是說你在求職
然後家裡可以讓你啃
你的壓力就少很多
你不用說什麼半工半讀
或什麼小的
那這樣子你可能發展
就比別人好很多
你要去善用家裡的優勢
去槓桿它
但如果說是家裡其實也沒有得讓你啃
你硬要去啃它
那搞到整個家裡的
可能生活是很痛苦的話
那就是非常不好的事情了
所以啃老這件事情
我是站比較中立一點去看它
我不會聽到啃老
就說它是很差的事情
或是說我不會因為我家裡沒有老
可以讓我啃
所以我就去歧視
什麼世間的富二代或啥小的
我覺得如果說可以啃可以用
那當然就是用
只要你知道自己在幹嘛就好
就不要說什麼
它是毫無節操式的
完全都在依賴
然後也不出去找工作
那可能就真的是非常糟糕
下面這個
Please Debug ASAP
他說B-SHOCK留言測試4
愛大安想請愛大
祝8月生日的男友Mike生日快樂
男友是你的忠實聽眾
在機場接駁車上
枕上 側上 站著聽 躺著聽 趴著聽
都是男友膜拜愛大的實際行動
那我跟愛大一樣
都是疼愛另一半不囉嗦的鋼鐵猛男
想請愛大祝男友順風順水順財神
賺錢帶我處利菁
愛大闔家平安諾雅
早日睡過夜
好 Mike聽到這邊
要賺錢的話
趕快先去找一個舒服的飯店訂一下
讓這個女友可以好好的享受一下
我覺得那個家和萬事興
是很正確的一個觀念
就當你今天家庭的東西
都處理得很好之後
你在外面才會順
你會發現很多那種
在外面很屈顏附勢
然後很愛去那媽的
舔人的 當舔狗的
他們對家裡的人都很差
然後你會發現那些做得很好的
很強大的人
他們的家庭關係往往
但我不敢說全部
往往都經營得不錯
家庭就是他的
可能整個核心裡面的
最核心的部分
他要先把這個地方弄好
所以他對家人一般也不會太小氣
所以我覺得有時候是這樣
就是心態要先把它調對來
Fake it till you make it
當然不是說Fake
就是說你要去造假的東西
不是 就是說模仿
其實我們很多的學習
都是從模仿開始
你就去模仿那種
成功人士是長什麼樣子
但也不是說成功就是
生命中的一切
但如果你的目標是成功的話
你至少先像那個樣子
不要去學人家怎麼鋪張撒小
先把那個靈魂學起來
靈魂就是他到底
什麼東西是最重要的
他顧什麼東西是
把它當成是最核心的東西
我覺得其實這個是我自己在
過去去模仿一些強者的時候
我很常做的事情
就是我會去看
他們的狀況怎麼樣
那你真的可以去找到一些pattern
你會去歸納出來說
他們真的是有一些共同特質
這是怎麼樣
大概跟你分享一下
祝你們平安健康
下面這個沒有擔當王世堅
他說大你好
可以請您幫我跟打男朋友說
後面被卡掉
然後說謝謝
不是啊
你們如果要留言的話
要留在內容
不可以留在標題
因為標題它是有
這個
怎麼講限制的
所以我這邊就算我要點我也看不到
我們再唸一個歐馬克
他說我愛謝酸民
孟公酸民的聲音真的是太讚了
聽肥宅跟酸民對話好療癒好喜歡
拜託三不五時就來一下
可能未來會比較少
就如我所提到
會去學酸民就是因為
你看到你被酸
然後你又在意
所以你就要出來調侃他們一下
因為如果說你真的完全不在意
你根本就是把這些人當渣滓一樣
連看都懶得看
你連他媽的去A他的ID
酸民去肉搜他一下
你都懶得搜
因為以前就是會還是去搜一下
我想說你講話這麼屌
你說我都在講廢話
那我看你多屌
我去搜你
然後發現說
他就是一個廢物
可是看起來還是很不爽
你知道嗎
因為就覺得說好像被人家嗆假的
你就想噴回去
以前會這樣
但我覺得
可能我還蠻適應
就是有一點民生這個狀態
所以一開始是很難受
很不舒服
沒錯
但到現在就真的是看得很開
就你被嘴被罵
就算到現在
可能像過往我就去查你是誰
那你這樣罵我
那你多屌
現在就算我查到你比我屌
我也不會覺得說我很自卑或什麼的
因為
不知道就已經完全進入到另外一個層次了
我覺得其實在
2022幫助我很大
然後就是自己在事業受到打擊
然後可能節目
因為畢竟是講市場的
又開始會被一些酸被攻擊
你看我們定存都比你們買股票好
那種定存仔全部跑出來
每個都要講一句
你就真的會受到一些影響
那反而是這樣子
一次受到很大的一個攻擊跟影響跟打擊之後
莫名其妙就變更壯
因為類似說那個重量在往上推
靠北
那推到差點被槓鈴壓死
可是
你的肌肉就變大了
這樣的一個味道
我也希望大家可以在面對
各式各樣攻擊的時候
然後可以走上我這一條路
因為我覺得挺不錯的
就是從一開始很難熬
很懷疑自己
然後覺得幹節目還是收掉好了
就是這樣的一個程度
然後到現在就覺得說
反正媽老子開心就好
幹你講什麼一點都不在意
真的是這樣子
不過是還蠻開心的
雖然有點感覺有點不要臉
應該是要在意一下
但下來就真的覺得完全不在意
好那這集影片就到這邊